Qué rubros indemnizatorios podría reclamar a la empresa empleadora? 


En primer lugar, cabe decir algunas palabras respecto de la situacion particular en la que se encontraba el trabajador. 
Lucas era delegado gremial y contaba con una tutela sindical pero, en este caso, el empleador despide a todos los trabajadores por cierre del establecimiento lo que contradice el sentido de esa tutela.

Según Grisolia, si los despidos tienen carácter general, la protección deja de tener sentido porque el representante gremial ya no tiene a quién representar. 

En este lineamiento, el trabajador Lucas puede ser despedido y no le corresponde la indeminización especial contemplada en el art. 52, párr. 4, sino unicamente los siguientes rubros:

- Indemnización por antiguedad (art. 245 LCT)

INDEMNIZACIÓN SUSTITUTIVA DE PREAVISO: el empleador tiene la obligación de preavisar el cese de la relación laboral. Si no lo hace, al trabajador le corresponde la indemnización sustitutiva de preaviso. 
INTEGRACIÓN DEL MES DE DESPIDO: 
VACACIONES
SAC: 


